here are the stories were covering this
isit la se istwa yo te kouvri sa a
week in the category 5 TV news room
semèn nan kategori a 5 chanm nouvèl televizyon
kayla is now illegal in Germany the
kayla se kounye a ilegal nan peyi Almay la
founder of Florida marketing firm who
fondatè fèm maketing Florid ki
use illicit tactics to send spam email
sèvi ak taktik ilegal yo voye imèl Spam
has been sent to jail bill gates thinks
te voye nan pòtay bòdwo bòdwo panse
the government should tax the robot to
gouvènman an ta dwe taks sou otomatik la
take the jobs of human workers
pran travayè travayè imen yo
february's critical update to Microsoft
aktyalizasyon kritik nan mwa fevriye a Microsoft
Windows has been delayed despite its
Fenèt ki te retade malgre li yo
urgency and using google and using
ijans ak lè l sèvi avèk Google ak lè l sèvi avèk
machine learning Google's Project loon
machin aprann Pwojè loon Google la
is moving quickly to bringing Internet
ap deplase byen vit pou pote entènèt
services to areas where it was
sèvis nan zòn kote li te ye a
previously unavailable these stories are
deja disponib istwa sa yo
coming right up don't go anywhere now
vini dwa moute pa ale nenpòt kote kounye a
here's another great way you can support
isit la yon lòt fason gwo ou ka sipòte
the shows you love for the category 5 TV
montre yo ou renmen pou kategori nan 5 televizyon
network by shopping gear best that's
rezo pa pi bon komès fè makèt sa a
right down cat5 TV / gear best it's an
dwa desann chat5 TV / Kovèti pou pi bon li nan yon
online store for the geek streak in you
magazen sou entènèt pou trik la geek nan ou
or the loved ones well of course I mean
oswa moun yo renmen byen nan kou mwen vle di
especially your loved ones right because
espesyalman moun ou renmen yo dwa paske
cat 5 gb / gearbest quite frankly has
chat 5 GB / Kovèti pou byen franchman gen
all of the greatest tech gifts that you
tout nan pi gwo kado yo teknoloji ke ou
could ever hope for at rock bottom
te kapab janm espere pou nan anba wòch
prices because that cell phones you bet
pri paske telefòn selilè ou parye
you cap five TV / gear vest has a wide
ou bouchon senk televizyon / Kovèti pou vès gen yon lajè
assortment of unlocked android cell
varyete selil android ki pat fèmen
phones and tablets global compute
telefòn ak tablèt mondyal kalkile
consumer electronics those like a great
konsomatè elektwonik moun tankou yon gwo
gift absolutely from high-tech watches
kado absoliman soti nan gwo teknoloji mont
to action cameras headphones even
nan kamera aksyon kas ekout menm
virtual reality headsets cat five dot TV
Virtual kaskèt reyalite chat senk dot televizyon
/ gearbest has you covered they
/ Kovèti pou ou kouvri yo
literally have it all Jeff literally
literalman genyen li tout Jeff literalman
really it's like a super store right
reyèlman li a tankou yon dwa magazen super
from the comfort of your own share add
soti nan konfò nan pataje pwòp ou a ajoute
your computer through the interweb
òdinatè w lan atravè interweb la
yeah I there's no way they have it all
yeah mwen pa gen okenn fason yo genyen li tout
through it's just a bunch of random
atravè li nan jis yon pakèt moun sou o aza
electronic test me what about clothes
elektwonik tès m 'sa ki sou rad
yep both men and women fashionable
yep tou de gason ak fanm alamòd
apparel at rock bottom SuperDuper prices
rad nan pri supèrpur anba wòch
kinda like this well look at this coat
kalite tankou sa a gade byen nan sa a rad
what do you think it's a slimming mock
ki sa ou panse li se yon mock Slimming
leather jacket I love it it's available
jakèt kwi mwen renmen li li disponib
for less than thirty dollars plus free
pou mwens pase trant dola plis gratis
shipping a cat5 da TV / gearbest yeah
anbake yon cat5 da TV / gearbest yeah
all right you kind of got me there Wow
tout dwa ou kalite m 'gen Wow
any other questions for me Jeff now that
nenpòt lòt kesyon pou m 'Jeff kounye a sa
winter is past flying season do they
sezon ivè se sot pase vole sezon yo
have any good deals and save your own
gen nenpòt kontra bon epi sove pwòp ou yo
cups oh my goodness well check this out
tas o bonte mwen byen tcheke sa a soti
dude they have everything check out over
dude yo gen tout bagay tcheke deyò
500 various groans and not only that
500 divès kalite grangou epi se pa sèlman sa
they're available mark down by about
yo ap disponib make desann nan sou
thirty two up to sixty-three percent off
trant de jiska swasant-twa pousan nan
the regular price love it what's website
pri regilye a renmen li sa ki nan sit entènèt
again while you're going to find
ankò pandan w ap ale nan jwenn
gearbest on our partners pages for any
Kovèti pou sou paj patnè nou yo pou nenpòt ki
of your favorite category five TV shows
nan kategori ou pi renmen senk televizyon montre
like new every day category five
tankou nouvo chak jou kategori senk
technology TV the pixel shadow but of
teknoloji televizyon lonbraj la pixel men nan
course if you want to shop absolutely
kou si ou vle achte absoliman
right now and you want to go straight to
kounye a epi ou vle ale tou dwat nan
the site all you have to do is visit
sit la tout sa ou dwe fè se vizit
cat5 TV / gearbest that's easy catch
cat5 TV / gearbest sa se trape fasil
five dot TV / gear back that's right
senk dot TV / Gear tounen sa a dwat
happy shopping I'm Sasha through madison
kontan fè makèt mwen se Sasha nan Madison
here are the top stories for the week of
isit la se istwa yo anwo pou semèn nan
februari 22nd 2017 remember the kala
fevriye 22nd 2017 sonje kala a
doll we reported on during episode 481
poupe nou rapòte sou pandan Episode 481
well it's now illegal in Germany to sell
byen li a kounye a ilegal nan Almay nan vann
the talking doll and that's just the
poupe a pale ak sa a, se jis la
beginning a German government watchdog
kòmanse yon Gadjèt gouvènman Alman yo
has ordered parents to destroy the
te bay paran yo lòd pou detwi a
internet connected doll for fear it
entènèt konekte poupe pou l 'pè
could be used as a surveillance device
ta ka itilize kòm yon aparèy siveyans
according to a report from the BBC News
dapre yon rapò ki soti nan BBC News la
the German Federal Network agency said
ajans Federal Alman Federal la te di
the doll which contained a microphone
poupe a ki genyen yon mikwofòn
and speaker was equivalent to a
ak oratè te ekivalan a yon
concealed transmitting device and
kache transmèt aparèy ak
therefore prohibited under German
Se poutèt sa entèdi anba Alman
telecom law in dissent in December last
telecom lalwa nan opinyon opoze nan mwa desanm
year privacy advocates said that the toy
ane defansè prive te di ke jwèt la
recorded kids conversations without
anrejistre timoun konvèsasyon san yo pa
proper consent
konsantman apwopriye
violating the children's online privacy
vyole sou entènèt sou entènèt la vi prive
protection act thank goodness for them
pwoteksyon aji di Bondye mèsi pou yo
the Act themselves yeah kayla uses a
Lwa a tèt yo yea kayla itilize yon
microphone to listen to questions
mikwofòn pou koute kesyon
sending this audio over Wi-Fi to a third
voye sa a odyo sou Wi-Fi nan yon twazyèm
party company that converts it to text
pati konpayi ki konvèti li nan tèks
this is then used to search the internet
sa a se lè sa a itilize nan rechèch entènèt la
allowing the adult answer basic
sa ki pèmèt adilt repons debaz la
questions like what's a baby kangaroo
kesyon tankou sa se yon kangourou ti bebe
called as well as play games in addition
rele kòm byen ke jwe jwèt nan adisyon
to privacy concerns over data collection
nan enkyetid sou vi prive sou koleksyon done
security researchers found that Kayla
chèchè sekirite yo te jwenn ke Kayla
can easily be hacked the dolls in
ka fasil pou rache poupe yo nan
secured Bluetooth connection can be
sekirite Bluetooth koneksyon ka
compromised letting a third-party record
konpwomèt kite yon dosye twazyèm-pati
audio via the toy or even speak to
odyo atravè jwèt la oswa menm pale ak
children using its voice mmm so bad the
timoun yo itilize vwa mmm li yo tèlman mal
Electronic Privacy Information Center
Sant Enfòmasyon sou Sant Enfòmasyon sou Elektwonik
has said that toys like this subject
te di ke jwèt tankou sijè sa a
young children to ongoing surveillance
jèn timoun yo pou kontwole siveyans
without any meaningful data protection
san okenn siyifikatif pwoteksyon done
standards one researcher pointed out
estanda yon sèl chèchè vize deyò
that the doll was accessible from up to
ke poupe a te aksesib nan jiska
33 feet away even through walls using a
33 pye lwen menm nan mi yo lè l sèvi avèk yon
bluetooth-enabled device there is
bluetooth ki pèmèt aparèy gen
nothing scarier than the Ahmet the
Pa gen anyen ki pi gra pase Ahmet la
imagined threat not even imagine that
imajine menas pa menm imajine sa
the real threat that your children could
menas reyèl ke pitit ou yo te kapab
be like talked to from somebody this all
Fè tankou pale ak yon moun sa a tout
has its own voice I almost think like a
gen pwòp vwa mwen prèske panse tankou yon
Chucky or something out of yeah let's
Chucky oswa yon bagay soti nan yeah kite la
play you know it's going to sell at
jwe ou konnen li pral vann nan
least is your life at least this with
omwen se lavi ou omwen sa a avèk yo
dolls voice and not like the voice of
poupe vwa epi yo pa renmen vwa a
Lucifer yeah because that was you know
Lucifer yeah paske sa ou te konnen
sweetened innocent or children they'd
sikre inosan oswa timoun yo ta
probably like offer up any amount of
pwobableman tankou ofri moute nenpòt ki kantite
information to a doll that was talking
enfòmasyon nan yon poupe ki te pale
to it that yeah very point yeah I got
nan li ke wi anpil pwen ye mwen te resevwa
your parents home do you have a dog
paran ou lakay ou gen yon chen
things like that right so it can be very
bagay sa yo tankou sa dwa pou li ka trè
scary I want you to watch the code that
pè mwen vle ou gade kòd la ki
mummy puts into the you know the pink
Momi mete nan ou konnen woz la
our thing there's four members you
bagay nou gen kat manm ou
remember them and tell them to me later
sonje yo epi di yo m 'pita
you know oh I hope you want stuff like
ou konnen oh mwen espere ou vle bagay tankou
that not well at least there is laws
ki pa byen omwen gen lwa
against it at least this one has been
kont li omwen yon sèl sa a te
caught I mean like when I was a kid I
kenbe mwen vle di tankou lè mwen te yon jenn ti kabrit mwen
had bingo the bear and there was Teddy
te gen bengo lous la ak te gen Teddy
Ruxpin and that girl yeah and bingo was
Ruxpin ak ti fi sa a yee ak bengo te
like the knockoff oh it was like the you
tankou knockof a oh li te tankou ou
know and i loved it i had that thing for
konnen e mwen te renmen li mwen te gen bagay pou
years me being the little hacker that i
ane mwen ke yo te HACKER a ti kras ke mwen
was I
mwen te ye
built an AC converter for it and made it
bati yon konvètisè AC pou li epi li te fè li
so I could plug it into the wall because
Se konsa, mwen te kapab ploge l 'nan miray la paske
I was tired of the batteries getting run
Mwen te fatige nan pil yo ap resevwa kouri
out here I am like the size of my
soti isit la mwen menm jan gwosè a nan mwen
youngest is during the wall everywhere
Pi piti se pandan miray la toupatou
with you and you're okay yeah compatible
avèk ou menm ak ou se okay yeah konpatib
long but they were so benign I'm so
tan, men yo te tèlman benign mwen se konsa
innocent because like you'd squeeze his
inosan paske tankou ou ta peze l '
mouth and he would say pre-recorded
bouch epi li ta di pre-anrejistre
saying well it's what every networks so
li di byen li nan sa ki chak rezo konsa
right that was it there was no Wi-Fi
dwa sa ki te li pa te gen okenn Wi-Fi
there was no bleach exactly no
pa te gen okenn klowòks egzakteman pa gen okenn
artificial intelligence or even you know
atifisyèl entèlijans oswa menm ou konnen
text to speech was like dr. Speights
tèks pou diskou te tankou dr. Espwa
though back then it was not anywhere
menm si tounen Lè sa a, li pa t 'nenpòt kote
near where we are now so yes they can
toupre kote nou yo kounye a se konsa wi yo kapab
type in things that's a scary thing so
kalite nan bagay sa yo se yon bagay pè konsa
i'm waiting for all those videos to hit
mwen ap tann pou tout videyo sa yo frape
YouTube of people blowing up their Kayla
YouTube nan moun mouche Kayla yo
dolls no that'd be awesome slow mo guys
poupe pa gen okenn ki ta dwe fant mesye mesye ralanti
fantastic Wow okay a marketer who used
kokenn Wow oke yon komèrsyaliz ki te itilize
stolen email accounts to collect more
vòlè kont imel yo kolekte plis
than a million dollars by spamming
pase yon milyon dola pa spamming
people has been sent to prison for four
Moun ki te voye nan prizon pou kat
years Timothy Livingston who's 31 was
ane Timote Livingston ki nan 31 te
handed the 48 months term after he
remèt 48 mwa tèm yo apre li
pleaded guilty kit two counts of
te plede koupab twous de konte nan
conspiracy to commit fraud in connection
konplo komèt fwod an koneksyon
with computers and access devices
ak òdinatè ak aparèy aksè
with electronic mail and aggravated
ak lapòs elektwonik ak agrave
identity theft the sentence was handed
idantite vòl te fraz la te lage
out on Thursday by Judge William J
soti nan Jedi pa Jij William J
martini in the New Jersey district court
martini nan tribinal distri New Jersey
where Livingston pled guilty to the
kote Livingston te plede koupab nan la
charges last year based in Boca Raton
chaj dènye ane ki baze nan Boca Raton
Livingston ran and operated a marketing
Livingston kouri ak opere yon maketing
company called a whole lot of nothin LLC
konpayi yo rele yon anpil antye nan nothin LLC
which specializes in sending out bulk
ki espesyalize nan voye soti esansyèl
emails for clients the US Department of
Imèl pou kliyan Depatman Ameriken an
Justice said Livingston's clients
Jistis te di kliyan Livingston yo
included legitimate businesses such as
enkli lejitim biznis tankou
insurance companies that wish to send
konpayi asirans ki vle voye
bulk emails to advertise their
Imèl esansyèl fè piblisite yo
businesses as was as well as illegal
biznis yo menm jan yo te osi byen ke ilegal
entities such as online pharmacies that
antite tankou famasi sou entènèt sa
sold narcotics without prescriptions
vann nakotik san preskripsyon
what the clients did not know or chose
ki sa kliyan yo pa t 'konnen oswa te chwazi
not to ask was how Livingston was able
pa mande se te kijan Livingston te kapab
to send out so many emails the marketer
pou voye anpil Imèl komèrsyaliz la
had an arsenal of botnet controlled
te gen yon asenal nan botne kontwole
accounts and compromised servers who use
kont ak serveurs konpwomèt ki itilize
to help send out the spam runs without
ede voye soti Spam la kouri san yo pa
being identified or detected by spam
Yo te idantifye oswa detekte pa Spam
filters he would then collect the
filtè li ta Lè sa a, kolekte a
commission every time one of his junk
komisyon chak fwa youn nan tenten l 'yo
mail messages was converted to a sale
mail mesaj te konvèti nan yon vant
Livingston's co-defendant Tomasz shemal
Livingston a ko-akize Tomasz Shemal
res of new jersey also admitted writing
res nan jersey nouvo tou admèt ekri
the malware used to infect and control
malveyan a itilize yo enfekte ak kontwòl
the botnets by the time of ington was
botne yo pa tan an nan ington te
finally caught it is estimated his
finalman kenbe li se estime l 'yo
spamming network was able to rack up
rezo spamming te kapab etajè moute
around 1.35 million dollars in
anviwon 1.35 milyon dola nan
ill-gotten gains he will have to forfeit
malad-vinn pwogrè li pral gen pou pèdi
all of that as part of his plea deal oh
tout sa ki kòm yon pati nan kontra lapriyè l 'oh
well I would hold yeah I say this this
byen mwen ta kenbe wi mwen di sa a sa a
is one of those scary people are smart
se youn nan moun sa yo pè yo entelijan
and businesslike appeared like a
ak biznis parèt tankou yon
legitimate business except that it was
biznis lejitim eksepte ke li te
called all about nothing but yes but it
rele tout sou anyen men repons lan se wi men li
appears legitimate and I met people
parèt lejitim e mwen te rankontre moun
kidding name yeah hey you know what
kidding non yeah hey ou konnen ki sa
flashy signs gets them every time right
siy flachi yo vin yo chak fwa dwat
billionaire emails and obviously it had
bilyonè Imèl ak evidamman li te gen
enough a lure that people who were
ase fè lasisiy moun ki te
legitimate businesses and also
biznis lejitim e tou
illegitimately this is felt equally
ilegalman sa a se te santi egalman
comfortable using him right yeah I don't
konfòtab lè l sèvi avèk l 'dwa yeah mwen pa fè sa
know okay Bill Gates the co-founder of
konnen oke Bill Gates ko-fondatè a
Microsoft and the world's richest man
Microsoft ak moun pi rich nan mond lan
said in an interview friday that robots
te di nan yon vandredi entèvyou ki robo
that steals human jobs should pay their
ki vòlè travay imen ta dwe peye yo
fair share of taxes right now the human
pataje jis nan taks kounye a imen an
worker who does say fifty thousand
travayè ki di senkant mil
dollars worth of work in a factory that
dola vo nan travay nan yon faktori sa
income attack then you get income tax
revni atak Lè sa a, ou jwenn taks sou revni
Social Security tax and all of those
Sekirite Sosyal taks ak tout moun sa yo
things he said if a robot comes in to do
bagay li te di si yon robot vini nan fè
the same thing you'd think that we tax
menm bagay la ou ta panse ke nou taks
the robot at a similar level well mmm
robo a nan yon nivo menm jan an mmm
gates made the remark during an
pòtay yo te fè remak la pandan yon
interview with quartz he said robot
entèvyou ak kwatz li te di robo
taxes could help fund projects like
taks ka ede fon pwojè tankou
caring for the elderly or working with
pran swen granmoun aje yo oswa k ap travay avèk yo
children in school quartz reported that
timoun nan kwatz lekòl rapòte sa
European Union lawmakers considered a
Lejislatè Inyon Ewopeyen konsidere kòm yon
proposal to tax robots in the past and
pwopozisyon sou robo taks nan tan pase a ak
the law was rejected well I understand
lalwa te rejte byen mwen konprann
well I would think that by taxing the
byen mwen ta panse ke pa fiskal la
robots you'd be taxing the people who
robo ou ta dwe fiskal moun yo ki
own the robots but at the same time
posede robo yo men an menm tan an
where do you draw the line though
kote ou trase liy lan menm si
because it's like are you going to tax
paske li se tankou ou ale nan taks
like an auto pilot over there
tankou yon pilòt oto sou la
plain are you can attack Siri or aren't
plenn yo ou ka atake Siri oswa yo pa
only going to tat like tag certain
sèlman ale nan tat tankou tag sèten
industries or like I was like other ones
endistri yo oswa tankou mwen te tankou lòt yo
that replaced the humans but until white
ki ranplase moun yo men jiskaske blan
point like yeah taxing the ATM could it
pwen tankou yeah fiskal ATM a te kapab li
be thinking humanoid so like anything
dwe panse umanoid konsa tankou anyen
like I can I can think of like in a car
tankou mwen ka mwen ka panse a tankou nan yon machin
plant for example like the robots
plant pou egzanp tankou robo yo
putting on doors and stuff sure yeah
mete sou pòt ak bagay asire w yeah
because like you know the kado industry
paske tankou ou konnen endistri a kado
is a big thing right now and politics
se yon gwo bagay kounye a ak politik
and all that stuff but it's like you
ak tout bagay sa a men li la tankou ou
gauge it we're going out on the line
mezire li nou pral soti sou liy lan
like that in how you engage it how do
tankou sa nan ki jan ou angaje li ki jan fè
you say X number of jobs have been
ou di X kantite travay yo te
replaced when especially when you think
ranplase lè espesyalman lè ou panse
about the transition of industry and how
sou tranzisyon nan endistri ak ki jan
industry is going to make the transition
endistri a pral fè tranzisyon an
to robotics as operators and Anatomy
Robotics kòm operatè ak Anatomi
facturers and well these jobs that are
faktori ak byen djòb sa yo
being created for these robots never
yo te kreye pou sa yo robo pa janm
existed for humans because it didn't
te egziste pou moun paske li pa t '
exist yet right i mean there's the job
egziste ankò dwa mwen vle di gen nan travay la
of making the robots and there's the job
nan fè robo yo ak gen nan travay la
of the maintenance of the robot yeah
nan antretyen an nan robo a yeah
right there's jobs at the robots create
dwa gen nan travay nan robo yo kreye
not only just take away sure but i like
pa sèlman jis pran asire w men mwen renmen
i can't imagine what you're what they're
mwen pa ka imajine sa w ap sa yo ap
saying is that the taxes would then have
Li di se taks ke yo ta genyen
to be paid by the owners of the robots
yo dwe peye pa mèt pwopriyete yo nan robo yo
yeah right so then the owner of your
yeah dwa konsa Lè sa a, mèt kay la nan ou
robot is paying there's a good idea but
robo ap peye gen nan yon bon lide, men
yeah it's a neat idea as far as
yeah li se yon lide pwòp osi lwen ke
personalized you i don't but it seems
pèsonalize ou mwen pa fè sa, men li sanble
like a really slippery slope as again it
tankou yon pant vrèman glise tankou ankò li
says you have to define how you want to
di ou dwe defini kijan ou vle
do it like again are you going to tax
fè li tankou ankò ou ale nan taks
court anna for being on your computer
tribinal anna pou yo te sou òdinatè ou
for helping us scheduling welcome
pou ede nou planifye akeyi
cocaina i don't want that excited
cocaina mwen pa vle ke eksite
anything microsoft but yeah i'll go see
anyen Microsoft men yeah mwen pral ale wè
your hacks on that guy I understand
antay ou sou ke nèg mwen konprann
taxis are fairly unavoidable but I got
taksi yo jistis inevitab men mwen te resevwa
you like being a robot should get you a
ou renmen yo te yon robo ta dwe fè ou jwenn yon
pass on that or are you too you too
pase sou sa oswa ou menm tou ou menm
though you save so many people and
menm si ou sove anpil moun ak
you're going to tax r2d2 and c3po now
w ap ale nan r2d2 taks ak c3po kounye a
right I mean like they've helped save
dwa mwen vle di tankou yo te ede sove
the galaxy a few dozen times and now
galaksi a yon fwa douzèn kèk e kounye a
we're going to be charging tax right
nou pral yo dwe chaje dwa taks
same with data from star trek right and
menm ak done ki soti nan dwa charyo etwal ak
are they taxing okay so they're saying
èske yo fiskalman oke pou yo di
that as a robot that's replaced a human
ke kòm yon robo ki ranplase yon imen
that was making fifty thousand dollars a
sa ki te fè senkant mil dola yon
year but then if the robots running 24
ane men Lè sa a, si robo yo kouri 24
hours a day whereas if you
èdtan yon jou tandiske si ou
when was running exactly 10 hours a day
lè li te kouri egzakteman 10 èdtan nan yon jounen
well now are they all the segments in
byen kounye a se yo tout segman yo nan
Slate that and I are more attacks it
Slate sa e mwen gen plis atak li
does that come from yeah but I guess
sa ki soti nan yeah, men mwen devine
they're manufacturing the same amount or
yo ap fabrikasyon menm kantite lajan an oswa
more stuff so but you mentioned data but
plis bagay konsa, men ou mansyone done men
data in the show did kind of operate
done nan montre nan te fè kalite opere
like a human but we're nowhere near that
tankou yon moun men nou pa okenn kote tou pre sa
our jobs are not being going to be
travay nou yo pa yo pral yo dwe
replaced by data like androids knock on
ranplase pa done tankou androids frape sou
wood I mean Bill Gates famously say we
bwa mwen vle di Bill Gates famezman di nou
only need 640k right a high memory but
sèlman bezwen 640k dwa yon memwa segondè men
you know there's oh really bound to be
ou konnen gen oh vrèman mare yo dwe
wrong eventually but ya know Gatewood
mal evantyèlman men ya konnen Gatewood
might be wrong on this one ya know bill
ta ka mal sou sa a youn konnen bòdwo
game his company Microsoft yeah okay so
jwèt li konpayi Microsoft yeah oke konsa
this is this is something that he's
sa a se yon bagay ke li se
wrong about there we go you know one of
mal sou la nou ale ou konnen youn nan
the founders but yeah he's not really in
fondatè yo men yeah li pa vrèman nan
charge anymore that's all it offers for
chaj ankò sa a tout li ofri pou
me Microsoft has delayed the release of
m ' Microsoft te retade pou yo divilge
security update that would have fixed
sekirite aktyalizasyon ki ta fiks
the vulnerability cyber thieves are
vòlè cyber vilnerabilite yo
known to be exploiting the fix would be
li te ye yo dwe exploiter ranje a ta dwe
released as part of Microsoft's regular
lage kòm yon pati nan regilye Microsoft a
monthly security update for its Windows
chak mwa sekirite aktyalizasyon pou Windows li yo
software in a blog it said a last minute
lojisyèl nan yon blog li te di yon dènye minit
issue had got in the way of the updates
pwoblèm te gen nan chemen an nan dènye yo
being sent out as usual the delay is
ke yo te voye soti kòm dabitid reta a se
thought to be related to changes
te panse yo dwe ki gen rapò ak chanjman yo
Microsoft was due to make to be the way
Microsoft te akòz fè yo dwe wout la
updates were delivered the februari
dènye yo te delivre februari la
update was scheduled to include a patch
aktyalizasyon te pwograme genyen ladan yo yon patch
for a problem with a part of Windows
pou yon pwoblèm ak yon pati nan Windows
that handles particular types of file
ki okipe kalite patikilye nan dosye
transfers the bug was first reported to
transfè yo te premye ensèk la
Microsoft in September and code to
Microsoft nan mwa septanm nan ak kòd
exploit it is believed to be available
Esplwate li kwè ke yo disponib
to malicious hackers the flaw is present
nan entru move konsa defo a prezan
in most versions of Windows and could
nan pifò vèsyon an fenèt ak te kapab
leave users open to attacks let hackers
kite itilizatè louvri nan atak kite entru
crash vulnerable machines Microsoft has
aksidan vilnerab machin Microsoft gen
already delayed releasing the file
deja retade divilge dosye a
transfer fix because it wanted to
transfè ranje paske li te vle
include it with other updates for the
Mete ladan l ak lòt dènye enfòmasyon pou
same Windows subsystem that it
menm subsystem Windows ke li
previously planned for februari februari
te deja planifye pou fevriye fevriye
was also when Microsoft was due to break
te tou lè Microsoft te dwe kraze
its security fixes into two one for
sekirite li fikse nan de yon sèl pou
windows and the other first browsers
fenèt ak lòt navigatè yo an premye
getting the separation and testing
ap resevwa separasyon ak tès la
systems to work reliably is believed to
sistèm nan travay fiable kwè
have caused to delay no date has been
te lakòz reta pa gen okenn dat ki te
given for when the delayed update will
yo bay pou lè dènye reta a pral
be
être
delivered the fat just mean that people
lage grès la jis vle di ke gen moun
are still free to go ahead and exploit
yo toujou gratis ale pi devan epi esplwate
right yeah technically yeah right yeah
dwa yeah teknikman yeah dwa yeah
if they're if it's active in the wild
si yo ap si li nan aktif nan bwa la
then I guess the fix is endowed thing
Lè sa a, mwen devine ranje a se doue bagay
right never really net they've got to do
dwa pa janm reyèlman nèt yo te gen fè
it soon though but one commenter was
li pli vit si men se yon sèl kòmantè
like well it's typical Microsoft style
tankou byen li nan style tipik Microsoft
once they know a bug is out in the wild
Yon fwa yo konnen yon ensèk se soti nan bwa la
they wait two years and then they patch
yo rete tann de ane ak Lè sa a, yo patch
it that's right hmm okay written it
li ki nan bon hmm oke ekri li
better news reached researchers at
pi bon nouvèl te rive chèchè nan
Google say that they are years closer to
Google di ke yo se ane pi pre
rolling out a network of huge balloons
woule soti yon rezo nan balon gwo
to provide connectivity to rural areas
pou bay koneksyon nan zòn riral yo
the project loon team part of the
pwojè a pati ekip yon pati nan la
company's X research lab said that it
konpayi X rechèch laboratwa a te di ke li
was now able to use machine learning to
te kounye a kapab sèvi ak machin aprantisaj
predict weather systems it means the
predi sistèm move tan sa vle di la
firm has far greater control over where
fèm gen kontwòl pi lwen sou ki kote
its balloons go making it possible to
balon li yo ap fè li posib pou
focus on a specific region rather than
konsantre sou yon rejyon espesifik olye ke
circumnavigating the globe clustering a
circumnavigating glòb la glòb yon
small number of balloons greatly reduces
ti kantite balon anpil diminye
the cost of the idea Google's captain of
pri a nan kòmandan an Google la nan
moon shots Astro teller told reporters
lalin vaksen Astro Teller te di repòtè yo
he says we can now run an experiment and
li di nou kapab kounye a kouri yon eksperyans ak
try to give service in a particular
eseye bay sèvis nan yon patikilye
place in the world with 10 20 or 30
kote nan mond lan ak 10 20 oswa 30
balloons he said rather than the
balon li te di olye ke
hundreds needed previously oh that's
dè santèn bezwen deja oh sa a
incredible real users will be able to
enkwayab itilizatè reyèl yo pral kapab
use the system in the coming months he
sèvi ak sistèm lan nan mwa kap vini yo li
added but he did not specify where the
te ajoute men li pa te presize kote a
initial rollout would take place finally
premye déblotché ta pwan plas finalman
a little bright spot in the newsroom
yon ti kras plas byen klere nan sal nouvèl la
that is great so could activity like in
sa se gwo konsa te kapab aktivite tankou nan
places that just would never otherwise
kote ki jis pa ta janm otreman
do you think of like third world
èske w panse de twazyèm mond lan
countries and take it like that that's
peyi yo ak pran li tankou sa a
where our mind immediately goes at the
kote lide nou imedyatman ale nan la
same time though is that like being a
menm tan menm si se ke tankou yo te yon
pilot myself I asked at what altitude
pilòt tèt mwen mwen te mande nan ki altitid
like are these like very a high of 11
tankou sa yo tankou yon trè wo nan 11
150 thousand feet above airliners
150 mil pye anlè airliners
because if there are 20,000 feet that's
paske si genyen 20,000 pye sa a
below airliners it's like I don't want
anba airliner se tankou mwen pa vle
to be flying around and say no I'm giant
yo dwe vole alantou epi di pa gen okenn mwen jeyan
it's going to be way out there where you
li pral fè wout yo deyò kote ou
can tell you like a stratosphere yes but
ka di ou tankou yon stratosfè wi men
yes I think about and we've had this
wi mwen panse osijè e nou te gen sa a
discussion before I believe but think
diskisyon anvan mwen kwè men panse
about areas that are ravaged by some
sou zòn ki ravaje pa kèk
kind of
kalite
real disaster right well I thought where
reyèl dwa dezas byen mwen te panse ki kote
infrastructure goes down as all of a
enfrastrikti desann tankou tout yon
sudden now our cell phones and our
toudenkou kounye a telefòn selilè nou yo ak nou an
internet no longer works where we are so
entènèt ankò travay kote nou yo se konsa
we can put these up and if it only takes
nou ka mete sa yo leve, epi si li sèlman pran
eight or ten of these balloons and all
uit oswa dis nan sa yo balon ak tout
of a sudden infrastructure is at least
nan yon enfrastrikti toudenkou se omwen
in some way shape or form back exactly
nan kèk fason fòm oswa fòm tounen egzakteman
like emergency calls can go out
tankou apèl ijans ka ale deyò
communications restored very cool okay
kominikasyon retabli anpil fre oke
thanks for watching the category 5 TV
mèsi pou gade kategori 5 televizyon an
news room don't forget to Like and
chanm nouvèl pa bliye renmen ak
subscribe for all your tech news with a
abònman pou tout nouvèl teknoloji ou a ak yon
slight Linux bias and for more free
ti tay Linux patipri ak pou plis gratis
content be sure to check out our website
kontni asire w ke ou tcheke deyò sit entènèt nou an
from the category 5 TV news room
soti nan kategori a 5 chanm nouvèl televizyon
ambassador me
anbasadè mwen
[Music]
[Mizik]